[음악: '나쁜 녀석들' OST]
[잔잔한 음악]
[개 짖는 소리]
(태수) 하...
하...
아...
으...
(여자1) 저기요
(태수) 아...
[태수 힘겨운 숨소리]
(여자1) 괜찮으세요?
[심전도계 비프음]
(태수) 아... 일찍 일어났네?
야, 사이코
너 청송에 있었지?
나도 거기 있었거든
기간은 짧았지만
(정문) 그래서?
(태수) 아니, 그냥
사람 인연...
신기하다고
인연일지 악연일지는
두고 봐야 아는 거 아닌가?
[태수 옅은 한숨]
(태수) 악연이면 죽지
[문 여는 소리]
(태수) 나한테
[문 닫는 소리]
(웅철) 좀 조용히 좀 해, 좀 자게, 씨
[태수 옅은 웃음]
에이, 씨
[라이터 켜는 소리]
[비장한 음악]
(건욱) 충성!
경위 남건욱, 인사드리러 왔습니다
오래 버텨라
죽지 말고
예!
(건욱) 윽!
[칼로 찌르는 소리]
으...
[긴장되는 음악]
[구급차 문 닫는 소리]
[사이렌 소리]
재미있냐?
새끼
(미영) 현장 가기 전에 몇 가지만 말할게요
피해자가 한 명 더 늘었습니다
그래서 피해자는 총 아홉
인적 사항이야 궁금하지도 않을 테니까
그냥 스킵 하고
아무튼 여러분들은 1차적인 현장 조사 후
즉 현 경찰 병력들이 철수한 뒤에
현장에 투입될 겁니다
경찰 중에 여러분들을
알아보는 사람이 있을 수도 있잖아요
그래서 부득이하게 그런 거니까
협조 부탁드리고
(태수) 차 세워
(미영) 네?
차 세우라고, 빨리!
- (미영) 하...
- (웅철) 뭐야, 똥 마렵냐?
잠깐 시간 좀 줬으면 좋겠는데
뭐라고요?
(태수) 오래 안 걸려 잠깐이면 되니까
[태수 옅은 한숨]
부탁드립니다
유미영 경감님
보내 줘, 김 형사 붙여서
(미영) 그랬다가 무슨 문제라도 생기면...
내가 책임질게 그러면 되잖아
보내 줘
(미영) 하...
[개 짖는 소리]
(여자2) 누구세요?
누구세요?
박선정 씨 집 아닙니까?
(여자2) 아닌데요
[휴대전화벨 소리]
(김 형사) 여보세요?
아, 밥 먹었지, 어
(태수) 어이
(김 형사) 하, 사건 파일?
- 와?
- (태수) 전화 좀 쓸 수 있을까?
(김 형사) 하!
아, 아무것도 아이다, 아무것도 아이다, 응
- 뭐 우짜고, 어
- (태수) 안 되겠지?
(김 형사) 안 된다니까...
[긴장되는 음악]
(미영) 하...
(웅철) 저기 아가씨, 아, 아니... 경감님
아, 그러니까 나도
음, 이렇게 좀 시간을 좀 줬으면 좋겠는데
오래 안 걸려, 잠깐이면 되니까
부탁드립니다, 유미영 아가씨...
아니, 아니야, 경감님
여자한테 명치 맞아본 적 없지?
(미영) 우리 한번 첫 경험 해 볼까?
아, 어지러워, 아...
아이, 빈혈이 있어가지고
(미영) 하...
[기계 작동음]
출발 준비하죠
너무 빠른데...
[자동차 다가오는 소리]
[긴박한 음악]
(웅철) 아, 저 새끼 저럴 줄 알았다
저 쉐이크 같은 쉐끼
꽉 잡아, 내가 확 박아 조사불라니까
[타이어 마찰음]
(종대) 그 여자가 그리 중요하드나?
(태수) 당신이 나를 죽였고
그 여자가 나를 살렸어
(종대) 그럼 자수는 와 했노?
내가 그때도 말 안 하드나?
자수해서 니 죗값을 치르는 것보다
옆에서 평생 지켜주는 게 훨씬 나을 끼라고
(태수) 그 이야기 그만해
(종대) 니는 니 짐을 덜려고
그 여자를 버렸다
[긴박한 음악-계속]
[타이어 마찰음]
(웅철) 저 새끼 잡아도 감형해 줄 거야?
그거는 나중에 이야기하죠
[자동차 경적]
(웅철) 어, 어, 어, 어 어우, 어우, 씨
아이, 씨
하...
아니...
(웅철) 아이, 해...
아, 핸들이 파워 핸들이 아니라서 그래
[자동차 경적]
아이, 이 차
(종대) 우찌 된 일이고?
(태수) 어떻게 된 거야?
그 여자 어디 있어, 지금?
(종대) 내도 잘 모른다
통장에 돈만 부처 줬어
내가 그 여자 잘 지켜주라고 했지?
그래야 당신이 산다고
(종대) 내를 못 믿나?
[태수 옅은 웃음]
(태수) 어이
나 좀 보지?
싸부
나 좀 보라니까
믿음 찾지 말고 잘 들어
[무거운 음악]
그 여자 지금 사는 집은 어디고
아픈 데는 없는지
사는 게 힘들지는 않은지
애는 잘 크고 있는지
여자 둘이 산다고 찝쩍대는 새끼는 없는지
하나도 빼먹지 말고
알아내서
나한테 보고해
[사이렌 소리]
[태수 옅은 한숨]
빨리도 왔다, 씨
(종대) 그 여자는 니가 지켜라
두렵다고 숨지 말고
그러고 싶습니다, 나도
[문 닫는 소리]
믿음에 대한 보답이 이거냐?
왜 이렇게 믿음 찾는 종자들이 많아?
아무나 믿지 맙시다
(태수) 믿는 도끼에 발등 찍히면
평생 짝다리 짚고 살기밖에 더 하나?
세상이 네 거 같지?
이기적인 새끼
(구현) 글마들은 지금 어디에 있노?
[TV 뉴스 소리]
(미영) 오구탁 반장 인솔하에
현장으로 가고 있을 겁니다
이제 진짜 시작인갑네
(TV 속 앵커) 작년 12월부터
온 국민을 공포에 빠뜨리고 있는
동북부 연쇄 살인 사건의 새로운
피해자가 발생한 것으로 추정돼...
(구현) 가가 맞나?
범행 수법, 범행 장소
(미영) 비 오는 날씨도 그렇고
동일범으로 추정하고 있습니다
[구현 옅은 한숨]
(구현) 비 한번 시원하게 온다
우리 건욱이가 우나 보다
지 마누라 과부 만든 그 새끼
빨리 잡아 달라꼬
그래 우나 보네
하
저, 청장님
(미영) 한 가지 여쭤볼 게 있는데요
(구현) 그래, 말해 봐라
오구탁 반장이 박웅철, 정태수, 이정문
이 세 사람을 부른 이유가 뭔지
혹시 아시나요?
[의미심장한 음악]
(미영) 이상한 점이 좀 있어서요
세 사람이 감옥에 간 시점에
오구탁 반장도
정직을 당했다는 점도 그렇고
(구현) 오구탁이가
이정문이를 너무 잘 알고 있고
맞나?
맞습니다
오구탁이 일은 그놈아한테 맡기고
오늘은 밥이나 묵어라
네
[비장한 음악]
시작하자
(구탁) 반나절 준다
정확히 반나절 안에
그 새끼 꼬리라도 찾아
이 동네
자살에 각종 사고사
존속 간 범죄가 판치는 동네야
강남 땅값 올라갈 때 이 동네
죽는 사람 머릿수가 올라간다고
그런데 연쇄 살인까지
인간적으로 너무하지 않냐?
등 따시고 배부른 새끼들은
먹고사는 공포가 뭔지 몰라
절대
니들은 알잖아
사는 게 얼마나 뭣 같은지
이제 그 범인 새끼 차례야
사는 게 얼마나 더럽고 무서운 건지
니들같이 인생 끝까지 간 새끼들한테
잘못 물리면 차라리 혀 깨물고
뒤지는 게 낫다는 거
그거를 느끼게 해 줘라
[의미심장한 음악]
[정문 옅은 한숨]
이게 처음이 아니구나, 너?
(태수) 뭔 소리야?
뭐가 처음이 아니야?
[의미심장한 음악]
야
말은 하고 가야지
뭐가 처음이 아닌데?
(정문) 놔
(태수) 싫은데?
(정문) 죽는다?
(태수) 네가 미친 새끼라고
아무나 죽일 수 있는 거 아니다
사람 봐가면서 덤벼야지
그러다
진짜 죽는다
(정문) 너는 너를 잘 알지?
나는 나를 잘 몰라
그래서 내가 사람을 어떻게 죽였는지도
기억 못 해
살인을 기억 못 하면 좋은 게 뭔 줄 알아?
죄책감이 없어
너도 그런가?
[태수 옅은 웃음]
[선정 울음소리]
[슬픈 음악]
[흥미진진한 음악]
(남자1) 어떻게 오셨어요?
(웅철) 나 봉고차 타고 왔는데
어떻게 왔냐고?
봉고차 타고 내비 찍고
(남자1) 아니, 이게, 씨! 아, 아!
아...
아, 아, 아!
아!
(남자2) 뭐야? 이, 씨!
(남자1) 씨! 아!
아, 아...
(남자3) 뭐야, 저 새끼?
아!
아...
[남자3 신음]
으!
으...
으아...
네가 윤철주냐?
- (웅철) 야
- (남자3) 으...
너 뭐냐?
(철주) 아... 너 누가 보냈냐?
아, 내가 너 같은 새끼들 많이 봤거든, 응?
혼나기 전에 집에 가라
(웅철) 아, 쉐끼들, 아주 지랄들을
하는구나, 여기에서 지랄들을, 어?
이 쉐끼, 생긴 거하고는
쌍꺼풀 했냐?
좀 집었는데 티 나냐, 어?
(철주) 스읍, 너 진짜 너 그러다 혼난...
아...
- 하하하!
- (웅철) 야
(철주) 하하, 아, 좀 따끔하네
이 새끼, 이거?
[뺨 때리는 소리]
아!
- 아...
- (웅철) 야, 야, 철주야
- 이 새끼
- (철주) 아!
- (웅철) 새끼야
아...
(웅철) 야, 더 처 맞기 싫으면
대답 똑바로 해잉?
(철주) 네, 네, 네
너 이 동네 알박기했어, 안 했어?
아, 아, 무, 무슨 알?
저 앞에 철물점하고
목욕탕 뒤에 중국집하고 여기도 그렇고
네가 다 알 박아 놓은 거잖아
이 쉐끼가 사람이...
(철주) 예, 예, 예! 예, 맞아요, 맞아요
제, 제가 알 싹 다 박았어요, 예, 맞아요
그러면 너
그...
이 동네 빠끔하지?
(웅철) 그럼 네가 애들
몇 명이나 굴릴 수 있어?
아니, 그, 그런데...
무, 무슨 일 때문에?
(웅철) 어, 나랑 사람 하나만 찾아야겄다
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
[빗소리]
(태수) CCTV 없고
인가 없고
살인에 적합한 최적의 장소
범인은 이 동네를 잘 아는 놈이다
폐부 자상에 의한 쇼크사
칼이 아래쪽으로 빠졌다
피해자 키 170
범인이 피해자보다 키가 작다
비 오는 날마다 사람을 죽인다
사이코패스의 심리적 강박
뭐 그런 건가?
(미영) 반나절 넘게 돌아다녔으면서
하나도 못 건졌다는 게
지금 말이 된다고 생각합니까?
(구탁) 죽 쒀서 개 줄까 봐
그러는 거냐, 니들?
나 죽 안 좋아한다
그러니까 말들 해 봐
좋은 말할 때
(웅철) 아이, 그쪽이 문제가 아니라
여기, 여, 다른 문제가 있어서 그런 거지
자, 나만 믿읍시다
내가 3일 안에 그 범인 새끼 잡아 올게
- (구탁) 어떻게?
- (웅철) 에이, 방법은 말 못 하지
응? 누구 좋으라고
(태수) 간만에 입에 달라붙는 소리 한다 너
- 형씨도 팀웍 같은 거 안 바란다며?
- (웅철) 치
(태수) 그러니까 정보 공유니 공조 수사니
그런 거 강요하지 맙시다
그러다 애먼 피해자 하나 더 생기면
니들이 책임질 거냐?
내가 질 수 있으면 질게
그런데 나한테까지 순번이 오려나?
(태수) 나야 뭐...
잘 익은 열매만 따 먹으면 되는 거고
썩어서 떨어진 거 치우라고
형씨 같은 사람이 있는 거 아니야?
(구탁) 그러니까
피해자가 더 생기든 말든
범인 잡고 감형만 받으면 된다
그게 니들 생각이냐?
그래
니들 생각대로 한 번 해 봐, 어디
[어두운 음악]
(정문) 범인이 살인을 하는 이유가 뭘까?
피 냄새
피 냄새를 맡고 싶어서
[음산한 효과음]
그래서 사람을 죽이는 거야
비 오는 날 살인을 하는 것도
그 이유고
[음산한 효과음]
비 오는 날에는 피 냄새가 더 진해서
참기가 힘들거든
비 오는 날
피 냄새
충동적 범죄
다른 사건
또 있어
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리냐?
이번 사건 말고도 죽인 사람이
더 있다고, 그놈
왜 그렇게 생각하는데?
[정문 옅은 한숨]
이번 사건들 모두
방법이 너무 깔끔해
(정문) 정확히 한 방에 보냈거든
사람을 단칼에 죽일 수 있는 폐부
거기를 찔렀어, 망설임 없이
범인은 다른 사건들로 이빨을 키웠어
수없이 실수를 반복하면서 이빨을 키웠고
이빨이 다 자란 순간
한 치의 오차도 없이 완벽하게
먹이를 물어뜯은 거야
(구탁) 실수를 반복하면서
사냥할 이빨을 키웠다
(정문) 피 냄새를 맡고 싶다는
본능에만 충실한 살인
현장에 피가 낭자하고
서툰 사냥 법 때문에 사체 훼손도 심하고
그런 사건 안에 범인이 숨어 있어
범인이 숨어 있는 살인
그거를 찾아
[음산한 효과음]
(구탁) 요 1년 동안 거기에서
발생한 살인 사건이 몇 건이야?
(미영) 아니요, 범인이 검거된
사건은 오밋 해 주시고
미제 사건 중심으로 부탁드릴게요
(구탁) 넘겨 달라면은 그냥 넘겨 주면 되지
뭘 그렇게 캐묻냐, 이 새끼야?
너 이 새끼 피해자 신고 접수 받을 때도
그렇게 자세하게 물어봐?
[의미심장한 음악]
(웅철) 쟤가 한 말 믿냐?
우리를 국도로 빠지게 한 다음에
지 혼자 고속도로 타려고
그러는 것 같은데, 지금
(태수) 구라인지 아닌지는 보면 알겠지
후...
(구탁) 후...
많이도 죽였다, 이 새끼야
살인이 장난이냐?
[어두운 음악]
(정문) 피 냄새
피 냄새를 맡고 싶어서
그래서 사람을 죽이는 거야
비 오는 날은 피 냄새가 더 진해서
참기가 힘들거든
피 냄새를 맡고 싶다는
본능에만 충실한 살인
현장에 피가 낭자하고
서툰 사냥 법 때문에 사체 훼손도 심하고
그런 사건 안에 범인이 숨어 있어
범인이 숨어 있는 살인
그거를 찾아
찾았다
숨어 있는 살인
(구탁) 이거는 작년 7월부터 11월 사이
서울 동북부 지역에서
발생한 강도 살인 사건들이야
비만 오면 무슨 수를 썼는지
공손하게 문을 따고 들어가서
파이프 렌치로
피해자를 구타
살해한 후에 도주한 사건인데
스읍
이 사건 현장에는
몇 가지 공통점이 있다, 이거야
사건 현장에는 피가
말도 못 하게 떡칠이 되어 있고
명백한 도침 사건인데
도난당한 금품이 없어
금 쪼가리 몇 개 훔치러 들어간 게 아니라
사람 목숨을 훔치러 들어간 거지
아직 팩트가 부족해요
(미영) 반장님이 말씀하신 부분은
일반 강도 사건에도
충분히 가능한 시나리오예요
그거는 뭐죠?
(구탁) 주사 자국
이 사건 피해자들한테 이게 있더라고
[의미심장한 효과음]
주사 자국
그러니까
범인 새끼는 피해자를 살해한 후에
죽은 피해자 몸에서
피를
(미영) 피해자의 피를 수집한다?
우리 케이스 피해자들한테는
주사 자국 같은 거 없었잖아요
(구탁) 그래서 노하우가 무서운 거야
그 새끼도 똑같아
좀 더 빠르고 좀 더 쉽게
손이 덜 가는 방법을 택했겠지
(미영) 관할서 형사들은
왜 이 사건을 못 본 거죠?
강력반 곰탱이 새끼들한테
정보 공유가 어디 그렇게 쉽나?
지들 밥그릇 뺏기는 문제인데
(미영) 이거 확신이에요?
추정이면 곤란합니다
(구탁) 쯧...
이 사건 발생 마지막 날이
11월 27일
우리가 이 사건을 맡으면서
이 사건 첫 피해자 박찬옥이 사망한 날이
12월 5일
열흘간의 시차를 두고 살해 방법을 바꿨어
그러니까
이 사건들로 이빨을 키우고
여기에서 물어뜯은 거야
저 사건 피해자는 몇이나 되죠?
(구탁) 피해자 열다섯
그런데
피해자 중
두 명이 살아 있어
(웅철) 아니, 내가 그러니까
걔들을 왜 만나냐고?
피해자들 만나면
범인 새끼 주소라도 알려준대?
아니, 그러니까
나는 나만의 방식이 있다니까
아이, 진짜, 그, 씨!
아이, 씨
진짜...
아, 계속 짜증 나게 하냐
뭔 일 있으십니까, 형님?
왜? 알면 네가 해결해 줄래?
아니, 뭐 그런 거 아닌데
뭘 혼자 처먹고 앉아 있어? 줘 봐
(철주) 아, 형님 거
여기 있지 않습니까, 형님?
뭐야, 이거? 어?
(웅철) 어?
그리고 이 쉐끼야
그런 형식적인 궁금증은 좀 내뱉지 마, 좀
가슴에서 좀 끓어오르는
이런 영혼 있는 말, 그런 거를 하라고
명란젓같이 생겨가지고, 쯧
생긴 거 갖고 뭐라고 하십니까, 형님?
(웅철) 지금 전화 온 꼰대가 그러는데
범인 새끼가 문을 잘 따는 놈이라네
흠집 하나도 안 내고
아
꼬챙이라고요, 형님
제가 그, 왕년에 꼬챙이 질 좀 했는데
그때는 뭐 못 따는 문이 없었죠
(철주) 아, 제가 재미난 이야기
하나 해 드려요, 형님?
[의미심장한 음악]
제가 어떻게 처음에 꼬챙이를 했냐 하면
그게 중학교 때인데
똥이 겁나 마려운 거예요
화장실 문이 잠겼네
열쇠 구멍을 막 파야겠다
- 막 파는데...
- (웅철) 야
(철주) 어, 예?
(웅철) 너네 집 열쇠가 고장이 났어
(철주) 예
(웅철) 그러면 너는 어디 가서
열쇠를 맞출래?
아니, 왜 열쇠를 맞춰요? 제가 직접 따야지
저 꼬챙이였다니까요, 형님
네가 꼬챙이가 아니야, 어?
너네 집 열쇠가 고장이 났어
그러면 어디 가서 열쇠를 맞출래?
그거 뭐, 아는 꼬챙이 형님?
어, 아는 꼬챙이 형님한테
이야기해 갖고 고쳐 달라고...
(웅철) 철물점, 철물점, 철물점
동네 철물점, 새끼야
변기가 고장 나도 철물점
싱크대가 고장 나도 철물점
문이 고장 나도 철물점
뭐든지 고장 나면 다 철물점
뭐라고?
철물점
그렇지, 철물점이지?
예, 당연하죠
그, 당연하지
그러니까 의심을 안 하는 거고잉
(남자4) 필요한 게 뭐냐고요
[도어록 작동음]
아저씨, 동네에 철물점이 이거 하나예요?
(남자4) 예
(웅철) 그럼 이 동네 사람들
열쇠 고장 나거나 그러면
다 여기로 오겠네?
(남자4) 거의요
(웅철) 응, 오면 아저씨가 열쇠 고쳐주고?
- (남자4) 예
- (웅철) 고쳤으니까 이렇게 딸 수도 있고?
(남자4) 그렇겠죠
출장도 다니시고?
(남자4) 아, 예
(웅철) 이 동네 잘 알고?
(남자4) 아, 예!
사람도 죽이고잉?
예!
예?
쉐끼, 맞구먼
[흥미진진한 음악]
(웅철) 나오라고, 이, 씨
(남자4) 아이, 잠깐만
- (웅철) 아, 이 새끼가 진짜
- (남자4) 아이, 정말
아, 왜 그래요?
- (웅철) 야, 이 쉐끼!
- (남자4) 아!
(웅철) 아이, 귀찮게, 이 새끼
일어나라니까, 이리 와
(구탁) 야, 이 새끼야!
(웅철) 아!
지금 나 쳤냐?
아프냐?
(구탁) 이 버러지 같은 새끼
이, 씨
엄한 사람 잡지 마
(웅철) 하, 나, 이 새끼
(구탁) 혼자 가겠다는데
왜 굳이 따라나선 거냐?
(태수) 범인 잡아야지
(구탁) 감형이 그렇게 받고 싶으냐?
(태수) 하, 지켜줘야 될 사람이 있거든
(여자3) 누구세요?
(구탁) 경찰입니다
(여자3) 경찰이요?
(구탁) 박선정 씨?
[잔잔한 음악]
네
(선정) 무슨 일 때문에?
괜찮으세요?
[태수 힘겨운 숨소리]
드세요
(구탁) 아니, 뭘 이런 거까지
감사합니다
혼자 사시나 봐요
남편분은 어떻게?
애는 어린이집 갔고요
남편은
죽었어요, 몇 년 전에
- (태수) 아이!
- (선정) 어!
- 괜찮으세요?
- (태수) 아이, 아니요, 괜, 괜, 괜찮아요
하하, 아이, 그냥...
(구탁) 정 형사, 왜 그래?
어디 아파?
아닙니다
(구탁) 아프면 하루 쉬라니까, 거참
어쨌든 간
사건 당일 날 무슨 일이 있었는지
이야기 좀 해 주시겠어요?
힘드시겠지만
그때가...
작년 여름이었는데요
[어두운 음악]
(선정) 어, 아!
[선정 비명]
악! 아!
으, 아!
악!
아...
하, 아!
으...
(선정 딸) 도와주세요!
엄마가!
도와주세요!
(이웃) 왜, 왜 그러지?
[문 여닫히는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
(구탁) 범인 얼굴은 보셨어요?
너무 어두워서
[무거운 음악]
(지연) 그날...
그러니까 그 일이 있던 날
비가 많이 오는 날이었는데
제가 잠이 깼어요
모기가 너무 웽웽거려서
그때 그놈을 봤는데
너무, 하...
너, 너무 무서웠어요
옆에서 동생이 죽는데
[둔기로 내려치는 소리]
너무 무서워서
[지연 떨리는 숨소리]
아무것도 할 수가 없었어요
[둔기로 내려치는 소리]
내가 깨어 있는 걸 모르면
나는 살려줄 것 같아서
그럼 나는 안 죽을 것 같아서
하, 그래서 그랬는데...
[지연 떨리는 숨소리]
그때 그놈이
나한테 그랬어요
(남자5) 내가 그놈 이기려면
한 번에 많이 죽여야 되거든
그래서
그래서 너네 집에 온 거야
한 번에 두 명을...
죽일 수 있잖아
'그러니까 네가 이해해'
(지연) '알았지?'
범인 얼굴은 보셨나요?
그 새끼 얼굴 안 보려고
보면 죽일 것 같아서 그래서...
[지연 흐느끼는 소리]
운 좋다, 너
너는 안 죽고 살았잖아
동생은 죽었는데 나는 살았으니까
운이 좋다는 건가요?
뭐가...
운이 좋다는 건데요?
(지연) 하...
빛에서 살아
어둠에서 죽지 말고
종종 연락 드리겠습니다
네, 감사합니다
가자
아, 예
- (선정) 수고하세요
- (태수) 예
하...
저기요
- 왜?
- 몇 가지 물어볼 게 있어서
저분한테
[잔잔한 음악]
왜
왜 이런 데 살아요?
네?
돈 없어요?
왜요?
이런 데 사니까 그런 일도 당하는 거다
그 말이 하고 싶은 거예요, 지금?
(태수) 하...
아니, 그게 아니라...
(선정) 저기요, 형사님
세상에는 말이에요
가난하고 싶어서 가난한 사람 없어요
너무 위만 보지 마시고
아래도 좀 보고 사세요
가난한 사람들이 자살도 많이 하고
가난한 사람들이 사고도 많이 당하고
가난한 사람들이...
살인도 많이 당하니까
경찰 일 계속하실 거면
아래도 좀 보고 사시라고요
아시겠어요?
(태수) 하...
박선정 씨
범인
꼭 잡을게요
(미영) 조동수
1년 전 검거된 사이코패스
연쇄 살인범입니다
주 활동 지역은 경기 남부 일대
비 오는 밤 여성들을 상대로
범행을 저질렀고
[어두운 음악]
피해자는 총 스물세 명
모두 현장에서 사망했습니다
조동수는 검거 후 경찰 조사 과정에서
이런 말을 했답니다
'피 냄새가 너무 좋다'
'비 오는 날 그 피 냄새는'
'더 진동해서 참을 수가 없다'
'그래서 사람을 죽일 수밖에 없었다'
[천둥소리]
그래서 저는 범인이
배지연에게 말했다는 그놈이
조동수라고 확신합니다
[어두운 음악-계속]
[칼로 찌르는 소리]
(구탁) 조동수 저 새끼를 이기려면 더 빨리
더 많이 죽여야 한다
(정문) 두 명은 더 죽일 거야 적어도
저놈을 이겨야 되니까
(구탁) 내가 대한민국 연쇄 살인범 중에
이거다
이 타이틀을 따고 싶은 건가
그거를 자랑하고 싶은 거고
2등이 1등을 이기고 싶은 건
당연한 거 아닌가?
[문 소리]
(김 형사) 하...
여기 도복서에서 보낸 사건 자료입니다
그, 즈그들 밥그릇 와 건드냐고
안 줄라는 거 억지로 뺏어 왔어요
늦은 감이 있기는 하지만 수고하셨어요
하, 오 반장님
[의미심장한 음악]
(미영) 숨어 있는 살인 속
생존자를 다시 노린다
한 번의 실수가 없는
완벽한 연쇄 살인
[빗소리]
배지연이 박선정 소재 파악해
(구탁) 차 빨리 준비시켜
(웅철) 야, 이 새끼 오늘 분명히 사고 친다
어? 졸지 말고
눈 똑바로 뜨고 있어, 알았어?
- (부하1) 네
- (부하2) 예
(미영) 지역 경비 병력 강화하고요
일반인 출입 철저히 통제하세요
(웅철) 비도 오고
내일 염하고 모레 장사 치르자
이 개놈의 쉐끼
아이, 씨
아저씨, 담배 하나만 줘요
(사장) 여기 있습니다
[긴장되는 음악]
어이!
(웅철) 어이, 거기, 이리 와 봐
잠깐 이리 와 봐, 얘기 좀 하게
귓구녕에 소세지를 박았나 잠깐 스톱!
너지?
[긴장감 고조시키는 음악]
야, 까만 모자, 까만 모자!
(부하2) 에이, 씨!
(부하3) 저리 뛰어
(구탁) 야, 이 새끼야! 너 어디...
배지연이, 그 여자, 빨리 가, 빨리!
(태수) 하...
(부하3) 찾았다
여기 영일제과점
너는 뭐야, 이 새끼야?
(부하3) 범인...
검정 모자
나... 웅철이 형님
[무전기 소리]
(구탁) 어, 나 오구탁 반장이야
까마귀 하나
지금 용의자 도주 중
검정 모자 쓴 용의자 도주 중이다!
하...
어디로 간 거야, 썅!
(웅철) 아, 이 새끼 겁나게 빠르네, 씨
[긴박한 음악]
[칼에 찔리는 소리]
(웅철) 아!
[웅철 힘겨운 숨소리]
이, 씨...
[날카로운 소리]
아!
이 쉐끼
악!
아...
야, 씨!
아, 아...
으, 씨...
야
저 새끼 빨리 잡아
아...
[어두운 음악]
[슬픈 음악]
[사이렌소리]
[천둥소리]
[심전도계 비프음]
[슬픈 음악-계속]
(선정) 무슨 일 있어요?
(웅철) 아니, 다들 상 치렀어?
왜 초상집 분위기야?
이 새끼 이거 안 잡을 거야?
(미영) 감식 결과 나올 거니까
조금만 더 기다려 봐요
(정문) 안 나올 거야
지금까지 없었잖아
그럼 앞으로도 없어
(웅철) 아이, 씨
쯧
[휴대전화 진동음]
(구탁) 어, 나야
국과수 감식 결과가 나왔어?
뭐래?
알았어
범인 지문이 나왔다는데
[의미심장한 음악]
(철주) 뭔가 잘못 안 것 같은데요...
(미영) 잠깐만요
고개 들어
고개 들어, 이 쉐끼야
(웅철) 야
(철주) 저... 진, 진짜 안 죽였어요
형님, 제가 그 여자를 왜 죽여요, 형님?
형님, 형님, 뭔가 잘못된 거예요
형, 형님, 형님, 형님
[기자들 소란스러운 소리]
(기자) 작년 7월부터 지금까지
총 스물세 명의 생명을 앗아간
동북부 연쇄 살인 사건의 범인이
마침내 검거됐습니다
[미영 옅은 한숨]
경찰은 현재 범인을 조사 중에 있으며...
(미영) 인터뷰에 경비 병력 철수까지
너무 빠른 거 아닌가요?
뭐가 빨라?
범인을 잡았으면 당연히 그래야지
(TV 속 기자) 작년 7월부터 지금까지
총 스물세 명의 생명을 앗아간 동북부...
(태수) 저놈 범인이 확실해?
말 걸지 마라, 처 맞기 전에
(정문) 범인 아니야, 저 사람
[의미심장한 음악]
떨고 있잖아
사람들 관심이 무서운 거야, 지금
저 사람이 범인이면
떠는 게 아니라 화를 내겠지
왜?
스물세 명, 조동수랑 같아
(정문) 한 명만 더 죽이면 완벽한 1등인데
아깝잖아
[휴대전화 벨소리]
네, 유미영입니다
그 새끼 키가 몇이야?
네?
지금 잡힌 그놈 윤철주
키가 몇이냐고
175요
그런데 무슨 일이세요?
(정문) 비다
한 명만 더 죽이면 1등이야
남은 생존자도 한 명이고
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[선정 떨리는 숨소리]
(선정) 허!
하...
- (남자4) 아!
- (선정) 아!
- (남자4) 아유
- (선정) 아우...
- (남자4) 아이고, 이거
- (선정) 아, 어떡해
(남자4) 아이, 저...
여기 윗집 사시는 분 아니세요?
- (선정) 아, 예, 안녕하세요?
- (남자4) 허허, 안녕하세요?
아이고, 장 봐 오시나 보다
아, 예
(남자4) 아, 이거 어떡하나, 이거?
과일이 다 땅에 떨어져 부렀는데
다 멍들었겠다
- (선정) 아, 괜찮아요, 제가 할게요
- (남자4) 아니에요, 아니에요, 아니에요
제가 할 테니까 그냥 가만히 계세요
헤헤, 여기 있습니다
(선정) 아, 예, 감사합니다
들어가세요
(남자4) 아, 저...
제가 바래다 드릴게요
(선정) 아니에요, 요 앞인데요, 뭐
- 들어가세요
- (남자4) 바래다 드릴게요
경찰도 다 철수하고 해서
아주 위험하다니까
괜찮아요, 주세요
바래다준다고
[긴장감 고조시키는 음악]
왜 말을 안 들어?
기분 나쁘게
(선정) 아...
약주하셨나 보네요
들어가세요
[선정 가쁜 숨소리]
(선정) 악!
그러니까 왜 내 말을 안 들어?
바래다준다니까
[선정 떨리는 숨소리]
살려주세요
니들은 왜 살려달라고만 해?
나는 죽일 건데
(선정) 아악!
악!
아아!
아!
악!
아...
[선정 지친 숨소리]
잠깐만 기다려
(남자4) 하...
이제부터 재미있을 거야, 어?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[비장한 음악]
아...
[남자4 신음]
(태수) 내가
더 재미있게 해 줄게
(남자4) 아...
(태수) 빌어
미안하다
잘못했다
빌어, 이 새끼야
[남자4 흐느끼는 소리]
울어?
하하하하하하
아...
말 재미지게 한다, 너?
(태수) 그래
너는 인간 아니다, 짐승이지
그러니까
짐승처럼 대접해 줄게
(남자4) 아...
(태수) 말해
(남자4) 아
(태수) 살려달라고 말해, 이 새끼야
[때리는 소리]
네가 죽인 여자들처럼
살려달라고
죽이지 말라고
말하라고, 새끼야!
(남자4) 살려주세요...
제, 제, 제발...
제발 살려주세요...
이제 살고 싶어?
(남자4) 아...
예...
그럼
죽자
이제
[긴장되는 음악]
(구탁) 그만해라, 태수야
그 새끼 네가 죽이면 안 돼
뭐야, 당신?
그만해
그 정도 패줬으면 됐잖아, 이 새끼야
[의미심장한 음악]
(태수) 이게 다
당신이 꾸민 일이야?
말해
아! 아...
[칼 떨어뜨리는 소리]
아... 으...
데려다가
옥살이부터 시켜라
다음 뭐 적당한 때가 오겠지
[의미심장한 음악-계속]
[구탁 옅은 한숨]
(미영) 국과수에 연락해 봤는데
배지연 사체에서 지문 같은 거
나온 적 없다네요
왜 거짓말하셨어요?
윤철주를 범인으로 몬 이유가 뭐냐고요
저 새끼가 조동수를 이기고 싶어 하니까
(구탁) 내가 한 짓 다른 새끼가 했다고
먼저 손들면 기분 나쁘잖아
경비 병력을 뺀 건
박선정을 미끼로 쓰기 위해서 그런 건가요?
개줄을 풀어 줘야 먹이를 찾을 거 아니야?
(미영) 범인을 자극해서 추가 범행을
앞당기고 현장에 덫을 놓는다?
[미영 헛웃음 소리]
흥미롭기는 한데 너무 악랄하네요
예의도 없고
웃어?
네?
나같이 악랄하고 예의 없는 새끼도
기분이 뭣 같은데
(구탁) 착하고 예의 바르신 유 경감님은
웃음이 나오시나, 지금?
도덕적인 척 비아냥대지 마
(정문) 하나 어디 갔어?
왜 피가 스물두 개냐고
너는 스물세 명을 죽였는데
[긴장되는 음악]
(남자4) 그게 무슨 소리야
스물두 명
조동수보다 한 명이 모자란데, 쯧
스물셋
아니야?
스물둘이라니까, 이, 씨
아...
그년을 죽이고 잡혔어야 되는데
여기에서 네가 안 죽인 사람이 누구야?
(미영) 어!
왜 그랬어?
(태수) 그 여자
왜 이용했어!
자료 공유니 공조 수사니
그딴 거 하지 말자며?
(구탁) 피해자가 또 생기든 말든
감형만 받으면 된다며?
입 다물어, 이 새끼야
(구탁) 크흠...
박선정이가 너한테
어떤 존재인지는 모르겠다만
네 소중한 사람만큼
다른 사람도 생각하면서 살아
그럼 피해자가 생기든 말든
감형만 받으면 된다는
그딴 개소리는 안 나온다
절대
[구탁 기침 소리]
(웅철) 야, 오구탁
이게 사람 갖고 장난을 치나, 이, 씨
(남자4) 이 여자는 내가 안 죽였는데
얘가 진짜 죽었어?
아, 이거 신기하네
무슨 소리야?
(남자4) 아니, 그 석 달 전인가
죽이려고 따라갔다가
그냥 왔거든
사람이 있는 것 같아서
뭐?
이년은 내가 안 죽였다고
[의미심장한 음악]
번지수 잘못 찾았다고
(미영) 이 시간에는 어쩐 일이세요?
(김 형사) 나쁜 놈 데리러 왔습니다
아직 조사 중이니까 나중에 오세요
(김 형사) 저놈 때문에 온 게 아니고요
[긴장되는 음악]
(미영) 지금 뭐 하시는 거예요?
(웅철) 지금 뭐 하자는 거야?
어?
이, 씨...
사냥이 끝나니깐 복날이네
어떡해?
잡아먹어야지
[음악: '나쁜 녀석들' OST]
(구탁) 우리가 사람이고 짐승이고
우리가 잡아야 할 놈들은 짐승입디다
여기 왜 왔어?
약속 지키러
약속?
내가 무슨 아저씨 통장이야?
넣었다 뺐다 아주 지 마음대로네
죽인 사람 수만큼만 살려내라
무슨 생각이야, 당신?
한다는 의미로 알게
(구탁) 사냥할 준비들 됐냐?
범인의 신상은 이렇습니다
(미영) 양시철 본적은 구미, 서른일곱
(구탁) 신소정이 찾아
그 여자부터 찾고
양시철이 잡으면
그 새끼 뼈까지 꼭꼭 씹어 먹어 버려
(남자6) 아, 아!
내가 지금 사람을 하나 찾거든
(남자6) 있어, 있어요!
그래서 내가 팔려고
몇 개 더 묶어다가, 떨이로다가
(남자7) 아, 아! 아, 아!
적당히 좀 해라
(남자8) 윤철주 씨 맞습니까?
저는 윤철주가 아닌데
이제 와서 딴소리하면 아이 되오
(남자8) 따라오기요
안사람 수술비가 얼마라 했소?
위가 1,000만 원
창자가 190만 원이요, 하라
마사지 받냐, 인마?
형님!
(구탁) 내가 그놈을 찾고 있거든
피해자들은 말이야
살아 있다고 생각하고 찾으면 살고
죽었다고 생각하고 찾으면 죽더라고
내 딸
우리 지연이 죽인 새끼 잡을 때까지는